# CSS

<h2> Что такое CSS и для чего он используется?</h2>

  + `CSS (Cascading Style Sheets)` - это язык стилей, который используется для оформления внешнего вида веб-страниц.
  + Он определяет стили элементов HTML, такие как цвет текста, размер и тип шрифта, расположение элементов, а также их внешний вид на различных устройствах.

<hr>
<br>
<br>

<h2> Что такое Flexbox и Grid и как они используется в CSS?</h2>

  - [ ] `Flexbox`

    + `Flexbox` - это модуль CSS, который позволяет создавать гибкие макеты относительно осей `x` и `y`.
    + Основные свойства включают `display: flex`, `flex-direction`, `justify-content`, `align-items` и `flex-grow`.
       
  - [ ] `Grid`

    + `CSS Grid` - это двумерная система разметки, которая позволяет создавать сложные макеты с помощью сетки строк и столбцов.
    + Его преимущества включают возможность создавать сложные макеты с минимальным количеством кода и большую гибкость.

<hr>
<br>
<br>

<h2> Как расположить элемент по центру в CSS?</h2>

  - [ ] Центрирование с помощью `flexbox`:

    ```css
          .container {
              display: flex;
              justify-content: center;
              align-items: center;
              height: 100vh;
          }
    ```

  - [ ] Центрирование с помощью `grid`:

    ```css
          .container {
              display: grid;
              place-items: center;
              height: 100vh;
          }
    ```

  - [ ] Центрирование с помощью `позиционирования` и `трансформации`:

    ```css
          .container {
              position: relative;
              height: 100vh;
          }
          .centered {
              position: absolute;
              top: 50%;
              left: 50%;
              transform: translate(-50%, -50%);
          }
    ```

<hr>
<br>
<br>

<h2> Какие селекторы CSS вы знаете, и какие элементы они выбирают?</h2>

  + Селекторы элементов (например, `div`, `p`, `a`)
  + Селекторы классов (`.container`)
  + Селектор идентификаторов (`#id`)
  + Селекторы дочерних элементов (`parent > child`)
  + Селекторы псевдоклассов (`:hover`, `:active`, `:nth-child()`)
  + Селекторы атрибутов (`[attribute]`)

  <br>

  - [ ] ДОП. Чем отличаются `классы и идентификаторы в CSS`?

    + `Классы` могут использоваться для стилизации нескольких элементов на странице, в то время как `идентификаторы` должны быть `уникальными` для каждого элемента.
       
<hr>
<br>
<br>

<h2> Какие единицы измерения используются в CSS, и в чем их различия?</h2>

  + `Пиксели (px)`
  + `Проценты (%)`: определяется относительно размеров родительского элемента.
  + `EM (em)`: относительно размера шрифта родительского элемента. 
  + `REM (rem)`: относительно размера шрифта, но в отличие от `em`,  `rem` основывается на размере шрифта корневого элемента (html).
  + `Viewport Width (vw)`: процент ширины видимой области окна браузера.
  + `Viewport Height (vh)`: процент высоты видимой области окна браузера. 

<hr>
<br>
<br>

<h2> Что такое медиазапросы в CSS и для чего они используются?</h2>

  + `Медиазапросы (Media Queries) в CSS` - это инструмент, позволяющий адаптировать стиль и макет веб-страницы в зависимости от различных параметров устройства, таких как ширина экрана, разрешение, ориентация и т. д.
  + Медиазапросы используются для создания адаптивных и отзывчивых веб-дизайнов, которые оптимально отображаются на различных устройствах и экранах.

<hr>
<br>
<br>
